专心呼吸是一种简单有效的冥想技巧，它不但能训练大脑，还能增强意志力。
它能减轻你的压力，指导大脑处理内在的干扰（比如冲动、担忧、欲望）和外在的诱惑（比如声音、画面、气味）。

新研究表明，定期的思维训练能帮人戒烟、减肥、戒毒、保持清醒。
无论你“要做”和“不要”的是什么，这种5分钟冥想都有助于你增强意志力。 

让我们开始吧。 

1.原地不动，安静坐好。 
  坐在椅子上，双脚平放在地上，或盘腿坐在垫子上。
  背挺直，双手放在膝盖上。
  冥想时一定不能烦躁，这是自控力的基本保证。
  如果你想挠痒的话，可以调整一下胳膊的位置，腿交叉或伸直，看自己是否有冲动但能克制。
  简单的静坐对于意志力的冥想训练至关重要。你将学会，不再屈服于大脑和身体产生的冲动。 

2.注意你的呼吸。 闭上眼睛。
  要是怕睡着，你可以盯着某处看，比如盯着一面白墙，但不要看家庭购物频道。
  注意你的呼吸。吸气时在脑海中默念“吸”，呼气时在脑海中默念“呼”。
  当你发现自己有点走神的时候，重新将注意力集中到呼吸上。
  这种反复的注意力训练，能让前额皮质开启高速模式，让大脑中处理压力和冲动的区域更加稳定。 

3.感受呼吸，弄清自己是怎么走神的。 几分钟后，你就可以不再默念“呼”、“吸”了。试着专注于呼吸本身。
  你会注意到空气从鼻子和嘴巴进入和呼出的感觉，感觉到吸气时胸腹部的扩张和呼气时胸腹部的收缩。
  不再默念“呼”、“吸”后，你可能更容易走神。
  像之前一样，当你发现自己在想别的事情时，重新将注意力集中到呼吸上。
  如果你觉得很难重新集中注意力，就在心里多默念几遍“呼”和“吸”。
  这部分的训练能锻炼你的自我意识和自控能力